---
title: 'Атрибуты. Определения, типы, настройка, архивирование, удаление'
kbId: 2252
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=2252'
updated: '2024-07-17 11:33:20'
---

# Атрибуты. Определения, типы, настройка, архивирование, удаление

### Определения

- Атрибут — это простейший элемент данных об объекте: наименование товара ([текст](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2257)), количество товара ([число](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2251)), время доставки ([дата и время](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2246)), товар ([запись](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2243)) и т.п. Атрибут представляет собой аналог поля в реляционной базе данных.
- Значения атрибутов вводят конечные пользователи, либо они вычисляются автоматически в соответствии с логикой работы приложения.
- Для ввода и просмотра значений атрибутов используются поля на формах и в таблицах.
- Атрибуты предусмотрены у [шаблона записи](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2221), [шаблона аккаунта](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2223)  ,  [шаблона роли](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2220) и [шаблона организационной единицы](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2226)  .

## Типы атрибутов

У атрибутов различных типов имеются общие и специфические свойства. См. соответствующие разделы:

- [Общие свойства атрибутов](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2260)
- [Системные атрибуты](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2242)
- [Вычисляемые атрибуты](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2254)
- [Атрибут-заголовок записей шаблона](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2255)
- [Атрибуты для поиска записей шаблона](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2247)
- [Аккаунт](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2249)
- [Гиперссылка](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2259)
- [Дата и время](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2246)
- [Длительность](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2248)
- [Документ](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2241)
- [Запись](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2243)
- [Изображение](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2253)
- [Логический](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2245)
- [Организационная единица](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2258)
- [Роль](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2240)
- [Список значений](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2244)
- [Текст](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2257)
- [Чертёж](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2575)
- [Число](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2251)
- [Штрихкод](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2393)

## Просмотр списка атрибутов и настройка атрибута

1. Откройте шаблон записи, аккаунта, роли или организационной единицы.
2. Выберите вкладку «**Атрибуты**».
3. Отобразится список атрибутов шаблона.
4. Нажмите кнопку «**Создать**» или дважды нажмите строку атрибута.
5. Отобразится окно свойств атрибута.
6. Настройте [свойства атрибута](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2260).
7. Сохраните атрибут.

   Внимание!

   Не рекомендуется изменять системное имя атрибута в уже настроенном приложении, так как оно может использоваться в выражениях, скриптах и для интеграции с внешними системами, которые в результате придётся перепроверять на работоспособность.

![Список атрибутов в составе шаблона](https://kb.comindware.ru/assets/attribute_list.png)

Список атрибутов шаблона

## Отображение и скрытие системных и архивных атрибутов в списке

По умолчанию в списке атрибутов отображаются [системные](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2242) и [архивные атрибуты](#mcetoc_1gk3c03r50). При необходимости их можно скрыть из списка.

1. Откройте вкладку «**Атрибуты**» шаблона.
2. Нажмите кнопку «**Фильтр**»
3. Выберите, требуется ли скрыть или показать системные и архивные атрибуты, или нажмите кнопку «**Скрыть все**» или «**Показать все**».
4. Нажмите кнопку «**Сохранить**».
5. В списке отобразятся соответствующие строки.

_![Скрытие системных и архивных атрибутов из списка](https://kb.comindware.ru/assets/attribute_filter.png)_

## Архивирование атрибута

Вместо безвозвратного удаления неиспользуемый атрибут можно архивировать, не нарушая целостности данных. При необходимости атрибут можно разархивировать.

Логика архивирования атрибутов

- Архивирование атрибута не влияет на его значения в записях.
- Архивирование атрибута не влияет на формы и таблицы, в которых он используется.
- Конечные пользователи могут продолжать использовать формы и таблицы с архивным атрибутом.
- В конструкторах форм и таблиц архивный атрибут не отображается на панели элементов, а ранее добавленные поля архивного атрибута на макетах форм или таблиц выделяются красным цветом. Их можно только удалить с макета. Сохранить изменённую форму или таблицу с архивными атрибутами будет невозможно.
- Архивирование [системных атрибутов](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2242) не предусмотрено.

### Архивирование или разархивирование атрибута с помощью окна свойств атрибута

1. Откройте вкладку «**Атрибуты**» шаблона.
2. Дважды нажмите строку атрибута в списке.
3. Откроется окно свойств атрибута.
4. Установите или снимите флажок в «**Архивировать**».
5. Нажмите кнопку «**Сохранить**».

_![Архивирование и разархивирование атрибута с помощью окна его свойств](https://kb.comindware.ru/assets/attribute_archive_checbox.png)_

### Архивирование атрибутов в списке

1. Откройте вкладку «**Атрибуты**» шаблона.
2. Выберите один или несколько атрибутов, подлежащих архивированию, с помощью флажков выбора в списке.
3. Нажмите кнопку «**Архивировать**». Эта кнопка не отобразится, если выбран хотя бы один [системный атрибут](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2242).
4. Подтвердите архивирование атрибута.

_![Выбор и архивирование атрибутов в списке](https://kb.comindware.ru/assets/img_6602a119d2e8a.png)_

### Разархивирование атрибутов в списке

1. Откройте вкладку «**Атрибуты**» шаблона.
2. Выберите один или несколько подлежащих разархивированию атрибутов с помощью флажков выбора в списке.
3. Нажмите кнопку «**Разархивировать**». Эта кнопка не отобразится, если выбран хотя бы один [системный атрибут](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2242).
4. Подтвердите разархивирование атрибута.

_![Выбор и разархивирование атрибутов в списке](https://kb.comindware.ru/assets/img_6602a1365075d.png)_

## Удаление атрибута

1. Откройте вкладку «**Атрибуты**» шаблона.
2. Выберите подлежащий удалению атрибут с помощью флажка выбора в списке.
3. Нажмите кнопку «**Удалить**».
4. Подтвердите удаление атрибута.

## Связанные статьи

**`![](https://kb.comindware.ru/images/marker.png)Атрибуты. Смена системного имени, типа данных и связанного шаблона {Article-ID:1978}`**

**[Общие свойства атрибутов](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2260)**